第1章：
第1节：未分节？？
第1条: 根据《中华人民共和国个人所得税法》（以下简称个人所得税法）的规定，制定本条例。
第2条: 个人所得税法第一条所称在中国境内有住所的个人，是指因户籍、家庭、经济利益关系而在中国境内习惯性居住的个人。
第3条: 个人所得税法第一条所称在中国境内无住所的个人，是指在中国境内无住所又不居住的个人，或者无住所而在一个纳税年度内在中国境内居住累计不满183天的个人。
第4条: 个人所得税法第二条所称居民个人，是指在中国境内有住所，或者无住所而一个纳税年度内在中国境内居住累计满183天的个人。
第5条: 个人所得税法第二条所称非居民个人，是指在中国境内无住所又不居住，或者无住所而一个纳税年度内在中国境内居住累计不满183天的个人。
第6条: 个人所得税法第三条所称各项个人所得的范围：
（一）工资、薪金所得，是指个人因任职或者受雇取得的工资、薪金、奖金、年终加薪、劳动分红、津贴、补贴以及与任职或者受雇有关的其他所得。
（二）劳务报酬所得，是指个人独立从事各种非雇佣的劳务活动所取得的所得。
（三）稿酬所得，是指个人因其作品以图书、报刊形式出版、发表而取得的所得。
（四）特许权使用费所得，是指个人提供专利权、商标权、著作权、非专利技术以及其他特许权的使用权取得的所得。
（五）经营所得，是指：
1. 个体工商户从事生产、经营活动取得的所得；
2. 个人独资企业投资人、合伙企业的个人合伙人来源于境内注册的个人独资企业、合伙企业生产、经营的所得；
3. 个人从事其他生产、经营活动取得的所得。
（六）利息、股息、红利所得，是指个人拥有债权、股权等而取得的利息、股息、红利所得。
（七）财产租赁所得，是指个人出租不动产、机器设备、车船以及其他财产取得的所得。
（八）财产转让所得，是指个人转让有价证券、股权、合伙企业中的财产份额、不动产、机器设备、车船以及其他财产取得的所得。
（九）偶然所得，是指个人得奖、中奖、中彩以及其他偶然性质的所得。

第2章：应纳税所得额的计算
第1节：未分节
第8条: 居民个人的综合所得，以每一纳税年度的收入额减除费用6万元以及专项扣除、专项附加扣除和依法确定的其他扣除后的余额，为应纳税所得额。
第9条: 居民个人取得工资、薪金所得，劳务报酬所得，稿酬所得，特许权使用费所得（以下称综合所得），按纳税年度合并计算个人所得税。
第10条: 劳务报酬所得、稿酬所得、特许权使用费所得以收入减除百分之二十的费用后的余额为收入额。稿酬所得的收入额减按百分之七十计算。
第11条: 专项扣除，包括居民个人按照国家规定的范围和标准缴纳的基本养老保险、基本医疗保险、失业保险等社会保险费和住房公积金等。
第12条: 专项附加扣除，包括子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息、住房租金和赡养老人等支出。
第13条: 居民个人取得综合所得，按年计算个人所得税；有扣缴义务人的，由扣缴义务人按月或者按次预扣预缴税款；符合办理汇算清缴条件的，需要办理汇算清缴。
第14条: 非居民个人的工资、薪金所得，劳务报酬所得，稿酬所得，特许权使用费所得，以每月收入额减除费用5000元后的余额为应纳税所得额。
第15条: 经营所得，以每一纳税年度的收入总额减除成本、费用以及损失后的余额，为应纳税所得额。
第16条: 财产租赁所得，每次收入不超过4000元的，减除费用800元；4000元以上的，减除百分之二十的费用，其余额为应纳税所得额。
第17条: 财产转让所得，以转让财产的收入额减除财产原值和合理费用后的余额，为应纳税所得额。
第18条: 利息、股息、红利所得和偶然所得，以每次收入额为应纳税所得额。
第19条: 个人所得税法第六条所称减除费用，是指居民个人综合所得和经营所得按照规定的标准减除的费用。
第20条: 个人所得税法第六条所称专项扣除，是指居民个人按照国家规定的范围和标准缴纳的基本养老保险、基本医疗保险、失业保险等社会保险费和住房公积金等。
第21条: 个人所得税法第六条所称专项附加扣除，是指居民个人符合条件的基本养老保险、基本医疗保险、失业保险等社会保险费和住房公积金等。
第22条: 个人所得税法第六条所称依法确定的其他扣除，是指个人缴付符合国家规定的年金、商业健康保险、税延养老保险等支出。

第3章：税率
第1节：未分节
第23条: 个人所得税的税率：
（一）综合所得，适用百分之三至百分之四十五的超额累进税率（税率表附后）；
（二）经营所得，适用百分之五至百分之三十五的超额累进税率（税率表附后）；
（三）利息、股息、红利所得，财产租赁所得，财产转让所得和偶然所得，适用比例税率，税率为百分之二十，但其中利息、股息、红利所得，持有上市公司股票超过一年的，免征个人所得税。
第24条: 个人所得税税率表（一）：
（一）综合所得适用税率表：
级数 | 全年应纳税所得额 | 税率 | 速算扣除数
1 | 不超过36,000元 | 3% | 0
2 | 超过36,000元至144,000元的部分 | 10% | 2,520
3 | 超过144,000元至300,000元的部分 | 20% | 16,920
4 | 超过300,000元至420,000元的部分 | 25% | 31,920
5 | 超过420,000元至660,000元的部分 | 30% | 52,920
6 | 超过660,000元至960,000元的部分 | 35% | 85,920
7 | 超过960,000元的部分 | 45% | 181,920
（二）经营所得适用税率表：
级数 | 全年应纳税所得额 | 税率 | 速算扣除数
1 | 不超过30,000元 | 5% | 0
2 | 超过30,000元至90,000元的部分 | 10% | 1,500
3 | 超过90,000元至300,000元的部分 | 20% | 10,500
4 | 超过300,000元至500,000元的部分 | 30% | 40,500
5 | 超过500,000元的部分 | 35% | 65,500

第4章：税收减免
第1节：未分节
第25条: 下列各项个人所得，免征个人所得税：
（一）省级人民政府、国务院部委和中国人民解放军军以上单位，以及外国组织、国际组织颁发的科学、教育、技术、文化、卫生、体育、环境保护等方面的奖金；
（二）国债和国家发行的金融债券利息；
（三）按照国家统一规定发给的补贴、津贴；
（四）福利费、抚恤金、救济金；
（五）保险赔款；
（六）军人的转业费、复员费、退役金；
（七）按照国家统一规定发给干部、职工的安家费、退职费、基本养老金或者退休费、离休费、离休生活补助费；
（八）依照我国有关法律规定应予免税的各国驻华使馆、领事馆的外交代表、领事官员和其他人员的所得；
（九）中国政府参加的国际公约、签订的协议中规定免税的所得；
（十）国务院规定的其他免税所得。
第26条: 下列所得，暂免征收个人所得税：
（一）外籍个人以现金形式或实报实销形式取得的住房补贴、伙食补贴、搬迁费、洗衣费；
（二）外籍个人按合理标准取得的境内、境外出差补贴；
（三）外籍个人取得的探亲费、语言训练费、子女教育费等，经当地税务机关审核批准为合理的部分；
（四）外籍个人从外商投资企业取得的股息、红利所得；
（五）外籍个人取得的符合条件的外籍专家工资、薪金所得。
第27条: 个人所得税法第六条第三项所称减税，是指根据国务院规定，对纳税人取得的所得减征个人所得税。
第28条: 个人所得税法第六条第四项所称免税，是指根据国务院规定，对纳税人取得的所得免征个人所得税。

第5章：征收管理
第1节：未分节
第29条: 个人所得税以所得人为纳税人，以支付所得的单位或者个人为扣缴义务人。
第30条: 扣缴义务人每月或者每次预扣、代扣的税款，应当在次月十五日内缴入国库，并向税务机关报送扣缴个人所得税报告表。
第31条: 纳税人取得综合所得，按年计算个人所得税；有扣缴义务人的，由扣缴义务人按月或者按次预扣预缴税款；符合办理汇算清缴条件的，需要在取得所得的次年三月一日至六月三十日内办理汇算清缴。
第32条: 纳税人取得经营所得，按年计算个人所得税，由纳税人在月度或者季度终了后十五日内向税务机关报送纳税申报表，并预缴税款；在取得所得的次年三月三十一日前办理汇算清缴。
第33条: 纳税人取得利息、股息、红利所得，财产租赁所得，财产转让所得和偶然所得，按月或者按次计算个人所得税，有扣缴义务人的，由扣缴义务人按月或者按次代扣代缴税款。
第34条: 纳税人从两处以上取得综合所得，且扣缴义务人未扣缴税款的，纳税人应当依法办理纳税申报。
第35条: 非居民个人在中国境内从两处以上取得工资、薪金所得的，应当在取得所得的次月十五日内，向其中一处所在地的主管税务机关申报纳税。
第36条: 扣缴义务人未扣缴税款的，纳税人应当在取得所得的次年六月三十日前申报纳税。
第37条: 纳税人因移居境外注销中国户籍的，应当在注销中国户籍前，办理个人所得税纳税申报。
第38条: 个人所得税的征收管理，除本条例规定外，依照税收征收管理法及其实施细则的有关规定执行。

第6章：附则
第1节：未分节
第39条: 本条例自2019年1月1日起施行。
第40条: 本条例由国务院财政部门、税务主管部门负责解释。
第41条: 本条例施行中的具体问题，由国务院财政部门和税务机关根据本条例的规定另行制定实施细则。