第1章：总则
第一条: 根据《中华人民共和国企业所得税法》（以下简称企业所得税法）的规定，制定本条例。
第二条: 企业所得税法第一条所称个人独资企业、合伙企业，是指按照中国法律、行政法规规定的个人独资企业、合伙企业。
第三条: 企业所得税法第二条所称依法在中国境内成立的企业，包括依照中国法律、行政法规在中国境内成立的企业、事业单位、社会团体以及其他取得收入的组织。
第四条: 企业所得税法第二条所称实际管理机构，是指对企业的生产经营、人员、账务、财产等实施实质性全面管理和控制的机构。
第五条: 企业所得税法第三条所称所得，是指企业每一纳税年度的收入总额，减除不征税收入、免税收入、各项扣除以及允许弥补的以前年度亏损后的余额。
第六条: 企业所得税法第三条所称应纳税所得额，适用本法第四条的规定。

第2章：应纳税所得额
第七条: 企业所得税法第五条所称收入总额，是指企业以货币形式和非货币形式从各种来源取得的收入，包括：
（一）销售货物收入；
（二）提供劳务收入；
（三）转让财产收入；
（四）股息、红利等权益性投资收益；
（五）利息收入；
（六）租金收入；
（七）特许权使用费收入；
（八）接受捐赠收入；
（九）其他收入。
第八条: 企业所得税法第五条所称不征税收入，是指：
（一）财政拨款；
（二）依法收取并纳入财政管理的行政事业性收费、政府性基金；
（三）国务院规定的其他不征税收入。
第九条: 企业所得税法第五条所称免税收入，是指：
（一）国债利息收入；
（二）符合条件的居民企业之间的股息、红利等权益性投资收益；
（三）在中国境内设立机构、场所的非居民企业从居民企业取得与该机构、场所有实际联系的股息、红利等权益性投资收益；
（四）符合条件的非营利组织的收入。
第十条: 企业所得税法第五条所称各项扣除，是指企业实际发生的与取得收入有关的、合理的支出，包括成本、费用、税金、损失和其他支出。
第十一条: 企业所得税法第五条所称亏损，是指企业依照企业所得税法及本条例的规定将每一纳税年度的收入总额减除不征税收入、免税收入和各项扣除后小于零的数额。
第十二条: 企业所得税法第五条所称以前年度亏损，是指企业以往纳税年度经税务机关依法检查确定的实际亏损额。

第3章：应纳税额
第十三条: 企业所得税法第六条规定，企业每一纳税年度的应纳税所得额乘以适用税率，减去依照企业所得税法及本条例关于税收优惠的规定减免和抵免的税额后的余额，为应纳税额。
第十四条: 企业所得税法第六条规定，企业取得的下列所得免征企业所得税：
（一）从事农、林、牧、渔业项目的所得；
（二）从事国家重点扶持的公共基础设施项目投资经营的所得；
（三）从事符合条件的环境保护、节能节水项目的所得；
（四）符合条件的技术转让所得；
（五）本法第三条第三款规定的所得。
第十五条: 企业所得税法第六条规定，企业购置用于环境保护、节能节水、安全生产等专用设备的投资额，可以按一定比例实行税额抵免。
第十六条: 企业所得税法第七条规定，企业开发新技术、新产品、新工艺发生的研究开发费用，可以在计算应纳税所得额时加计扣除。
第十七条: 企业所得税法第八条规定，企业转让技术所得，可以享受免征或减征企业所得税的优惠。

第4章：税收优惠
第十八条: 企业所得税法第二十七条规定，企业符合条件的小型微利企业，减按20%的税率征收企业所得税。
第十九条: 企业所得税法第二十七条规定，国家需要重点扶持的高新技术企业，减按15%的税率征收企业所得税。
第二十条: 企业所得税法第二十八条规定，企业的下列所得，可以免征、减征企业所得税：
（一）从事农、林、牧、渔业项目的所得；
（二）从事国家重点扶持的公共基础设施项目投资经营的所得；
（三）从事符合条件的环境保护、节能节水项目的所得；
（四）符合条件的技术转让所得；
（五）本法第三条第三款规定的所得。
第二十一条: 企业所得税法第二十九条规定，民族自治地方的自治机关对本民族自治地方的企业应缴纳的企业所得税中属于地方分享的部分，可以决定减征或者免征。

第5章：源泉扣缴
第二十二条: 企业所得税法第三十七条规定，对非居民企业取得本法第三条第三款规定的所得应缴纳的所得税，可以实行源泉扣缴。
第二十三条: 企业所得税法第三十七条规定，扣缴义务人每次代扣的税款，应当自代扣之日起七日内缴入国库，并向所在地的税务机关报送扣缴企业所得税报告表。
第二十四条: 企业所得税法第三十七条规定，对非居民企业在中国境内取得工程作业和劳务所得应缴纳的所得税，税务机关可以指定工程价款或者劳务费的支付人为扣缴义务人。

第6章：特别纳税调整
第二十五条: 企业所得税法第四十一条规定，企业与其关联方之间的业务往来，不符合独立交易原则而减少企业或者其关联方应纳税收入或者所得额的，税务机关有权按照合理方法调整。
第二十六条: 企业所得税法第四十一条所称独立交易原则，是指没有关联关系的交易各方，按照公平成交价格和营业常规进行业务往来遵循的原则。
第二十七条: 企业所得税法第四十一条所称合理方法，包括：
（一）可比非受控价格法；
（二）再销售价格法；
（三）成本加成法；
（四）交易净利润法；
（五）利润分割法；
（六）其他符合独立交易原则的方法。
第二十八条: 企业所得税法第四十三条规定，企业向境外支付的与取得所得有关的、合理的费用，应当提供税务机关认可的凭证。

第7章：征收管理
第二十九条: 企业所得税法第五十三条规定，企业所得税按纳税年度计算。纳税年度自公历1月1日起至12月31日止。
第三十条: 企业所得税法第五十三条规定，企业在一个纳税年度中间开业，或者终止营业，使该纳税年度的实际经营期不足十二个月的，应当以其实际经营期为一个纳税年度。
第三十一条: 企业所得税法第五十四条规定，企业应当自年度终了之日起五个月内，向税务机关报送年度企业所得税纳税申报表，并汇算清缴，结清应缴应退税款。
第三十二条: 企业所得税法第五十五条规定，企业在年度中间终止经营活动的，应当自实际经营终止之日起六十日内，向税务机关办理当期企业所得税汇算清缴。
第三十三条: 企业所得税法第五十六条规定，非居民企业在中国境内未设立机构、场所的，或者虽设立机构、场所但取得的所得与其所设机构、场所没有实际联系的，应当就其来源于中国境内的所得缴纳企业所得税，缴纳企业所得税时，以人民币为计算单位。
第三十四条: 企业所得税法第五十七条规定，企业所得税的征收管理，除本条例规定外，依照税收征收管理法及其实施细则的有关规定执行。

第8章：附则
第三十五条: 本条例自2008年1月1日起施行。1993年12月25日国务院批准、1994年2月4日财政部、国家税务总局发布的《中华人民共和国企业所得税条例暂行条例》同时废止。
第三十六条: 本条例施行前已经批准设立的企业，依照企业所得税法规定需要调整的，可以在本条例施行后五年内逐步调整。
第三十七条: 本条例由国务院财政部、国家税务总局负责解释。
第三十八条: 本条例施行中的具体问题，由国务院财政部门和税务机关根据本条例的规定另行制定实施细则。