第1章：总则
第一条: 在中华人民共和国境内销售货物或者提供加工、修理修配劳务（以下简称劳务），销售服务、无形资产、不动产以及进口货物的单位和个人，为增值税的纳税人，应当依照本条例的规定缴纳增值税。
第二条: 增值税的税率：
（一）纳税人销售或者进口货物，除本条第二项、第三项规定外，税率为13%。
（二）纳税人销售或者进口下列货物，税率为9%：
1. 粮食、食用植物油、自来水、暖气、冷气、热水、煤气、石油液化气、天然气、沼气、居民用煤炭制品；
2. 图书、报纸、杂志；
3. 饲料、化肥、农药、农机、农膜；
4. 国务院规定的其他货物。
（三）纳税人销售或者进口货物，除本条第一项、第二项规定外，税率为6%。
（四）纳税人提供加工、修理修配劳务，税率为13%。
（五）纳税人提供交通运输、邮政、基础电信、建筑、不动产租赁服务，销售不动产，转让土地使用权，税率为9%。
（六）纳税人提供增值电信服务、金融服务、现代服务（租赁服务除外）、生活服务，税率为6%。
第三条: 纳税人兼营不同税率或者征收率的销售货物、劳务、服务、无形资产、不动产，应当分别核算销售额；未分别核算的，从高适用税率。
第四条: 除本条例第六条规定外，纳税人销售货物、劳务、服务、无形资产、不动产（以下简称应税销售行为），应纳税额为当期销项税额抵扣当期进项税额后的余额。
第五条: 应纳税额计算公式：
应纳税额=当期销项税额-当期进项税额
当期销项税额小于当期进项税额不足抵扣时，其不足部分可以结转下期继续抵扣。
第六条: 下列项目的进项税额不得从销项税额中抵扣：
（一）用于简易计税方法计税项目、免征增值税项目、集体福利或者个人消费的购进货物、劳务、服务、无形资产和不动产；
（二）非正常损失的购进货物，以及相关的劳务和交通运输服务；
（三）非正常损失的在产品、产成品所耗用的购进货物（不包括固定资产）、劳务和交通运输服务；
（四）国务院规定的其他项目。

第2章：应纳税额的计算
第七条: 增值税一般纳税人（以下简称一般纳税人）销售货物或者提供应税劳务，按照销售额和规定的税率计算销项税额，并从销项税额中抵扣当期进项税额。
第八条: 小规模纳税人销售货物或者提供应税劳务，按照销售额和规定的征收率计算应纳税额，不得抵扣进项税额。
第九条: 一般纳税人销售货物或者提供应税劳务，采取预收货款方式的，纳税义务发生时间为货物发出的当天，但生产销售生产工期超过12个月的大型机械设备、船舶、飞机等货物，为收到预收款或者书面合同约定的收款日期的当天。
第十条: 增值税由税务机关征收。

第3章：税收优惠
第十一条: 下列项目免征增值税：
（一）农业生产者销售的自产农产品；
（二）避孕药品的用具；
（三）古旧图书；
（四）销售的自己使用过的物品；
（五）避孕的用具；
（六）残疾人员个人提供的应税服务；
（七）医疗机构提供的医疗服务；
（八）从事学历教育的学校提供的教育服务；
（九）政府性基金或者行政事业性收费；
（十）土地所有者出让、转让土地使用权，但农业税应税土地除外；
（十一）金融同业往来利息收入；
（十二）担保机构从事中小企业信用担保或者再担保业务收入；
（十三）国家助学贷款利息收入；
（十四）住房公积金管理中心在委托银行发放的个人住房贷款利息收入；
（十五）金融机构农户小额贷款利息收入；
（十六）保险公司为种植业、养殖业提供保险业务的保费收入；
（十七）技术转让、技术开发；
（十八）符合条件的节能服务公司实施的合同能源管理项目；
（十九）动漫企业销售其自主开发的动漫软件；
（二十）安置残疾人员的单位，实行增值税即征即退；
（二十一）其他规定的免税项目。
第十二条: 小规模纳税人发生应税销售行为，月销售额未超过10万元（季度销售额未超过30万元）的，免征增值税。
第十三条: 纳税人出口货物，适用零税率；但是，国务院另有规定的除外。

第4章：征收管理
第十四条: 增值税的纳税义务发生时间：
（一）纳税人发生应税销售行为，为收讫销售款项或者取得索取销售款项凭据的当天；先开具发票的，为开具发票的当天。
（二）纳税人进口货物，为报关进口的当天。
第十五条: 增值税的纳税地点：
（一）固定业户应当向其机构所在地的主管税务机关申报纳税。总机构和分支机构不在同一县（市）的，应当分别向各自所在地的主管税务机关申报纳税；经国务院财政、税务主管部门或者其授权的财政、税务机关批准，可以由总机构汇总向总机构所在地的主管税务机关申报纳税。
（二）非固定业户应当向应税行为发生地的主管税务机关申报纳税；未申报纳税的，由其机构所在地或者居住地的主管税务机关补征税款。
（三）进口货物，应当向报关地海关申报纳税。
第十六条: 增值税的纳税期限分别为1日、3日、5日、10日、15日、1个月或者1个季度。纳税人的具体纳税期限，由主管税务机关根据纳税人应纳税额的大小分别核定；不能按照固定期限纳税的，可以按次纳税。
第十七条: 纳税人以1个月或者1个季度为1个纳税期的，自期满之日起15日内申报纳税；以1日、3日、5日、10日或者15日为1个纳税期的，自期满之日起5日内预缴税款，于次月1日起15日内申报纳税并结清上月应纳税款。
第十八条: 进口货物的增值税由海关代征。纳税义务发生时间为报关进口的当天。
第十九条: 小规模纳税人以及其他适用简易计税方法计税的纳税人，应纳税额按照销售额和规定的征收率计算，不得抵扣进项税额。
第二十条: 纳税人进口货物，按照组成计税价格和规定的税率计算应纳税额。组成计税价格和应纳税额计算公式：
组成计税价格=关税完税价格+关税+消费税
应纳税额=组成计税价格×税率
第二十一条: 纳税人销售货物或者提供应税劳务，应当向购买方或者接受劳务方开具发票。

第5章：附则
第二十二条: 本条例自2009年1月1日起施行。
第二十三条: 本条例由国务院财政部门、税务主管部门负责解释。
第二十四条: 本条例施行中的具体问题，由国务院财政部门和税务机关根据本条例的规定另行制定实施细则。